Repository: python/python-docs-ja
Catalog: howto/enum.po
Languages: ja

source: Enum HOWTO
ja: 列挙型 HOWTO

source: An :class:`Enum` is a set of symbolic names bound to unique values. They are similar to global variables, but they offer a more useful :func:`repr`, grouping, type-safety, and a few other features.
ja: :class:`Enum` は、ユニークな値に束縛されたシンボル名の集合です。グローバル変数に似ていますが、 :func:`repr` がより便利だったり、グルーピングの機能、型安全などいくつかの機能があります。

source: They are most useful when you have a variable that can take one of a limited selection of values. For example, the days of the week::
ja: これらは、限られた選択肢の値の一つを取る変数がある場合に便利です。例えば、曜日情報があります:

source: Or perhaps the RGB primary colors::
ja: あるいは、RGB三原色でも構いません::

source: As you can see, creating an :class:`Enum` is as simple as writing a class that inherits from :class:`Enum` itself.
ja: ご覧の通り、 :class:`Enum` の作成は :class:`Enum` 自体を継承するクラスを作成するのと同じくらい簡単です。

source: Case of Enum Members
ja: Enumメンバーは大文字/小文字？

source: Because Enums are used to represent constants, and to help avoid issues with name clashes between mixin-class methods/attributes and enum names, we strongly recommend using UPPER_CASE names for members, and will be using that style in our examples.
ja: 列挙型は定数を表すために使われるため、また mixin クラスのメソッドや属性との名前の衝突の問題を回避するため、メンバには UPPER_CASE の名前を使うことが強く推奨されており、例でもこのスタイルを用います。

source: Depending on the nature of the enum a member's value may or may not be important, but either way that value can be used to get the corresponding member::
ja: 列挙型の性質によって、メンバの値は重要な場合とそうでない場合がありますが、いずれの場合でも、その値は対応するメンバを取得するのに使えます::

source: As you can see, the ``repr()`` of a member shows the enum name, the member name, and the value. The ``str()`` of a member shows only the enum name and member name::
ja: ご覧の通り、メンバの ``repr()`` は列挙型の名前、メンバの名前、そして値を表示します。メンバの ``str()`` は列挙型の名前とメンバの名前のみを表示します。

source: The *type* of an enumeration member is the enum it belongs to::
ja: 列挙型のメンバの型はそのメンバの属する列挙型です::

source: Enum members have an attribute that contains just their :attr:`name`::
ja: 列挙型のメンバはその名前だけを含む属性 :attr:`name` を持っています::

source: Likewise, they have an attribute for their :attr:`value`::
ja: 同じように、値のための属性 :attr:`value` もあります::

source: Unlike many languages that treat enumerations solely as name/value pairs, Python Enums can have behavior added. For example, :class:`datetime.date` has two methods for returning the weekday: :meth:`weekday` and :meth:`isoweekday`. The difference is that one of them counts from 0-6 and the other from 1-7. Rather than keep track of that ourselves we can add a method to the :class:`Weekday` enum to extract the day from the :class:`date` instance and return the matching enum member::
ja: 多くの言語で列挙を名前と値のペアとしてのみ扱うのとは異なり、Pythonの列挙は振る舞いを追加することができます。 例えば、 :class:`datetime.date` には曜日を返すメソッドに :meth:`weekday` と :meth:`isoweekday` の2つがあります。違いは、一方は0から6まで、もう一方は1から7まで数えることです。自分たちでそれらのメソッドの挙動を理解しておく代わりに、:class:`Weekday` 列挙型にメソッドを追加することで、 :class:`date` インスタンス から曜日を抽出し、それにマッチするenumメンバーを返すことができます::

source: The complete :class:`Weekday` enum now looks like this::
ja: 完全な :class:`Weekday` enumはこのようになります::

source: Now we can find out what today is! Observe::
ja: さて、これで今日が何曜日か調べることができます！ 見てみましょう::

source: Of course, if you're reading this on some other day, you'll see that day instead.
ja: もちろん、あなたがこれを読んでいるのが他の曜日ならば、その曜日が代わりに表示されます。

source: This :class:`Weekday` enum is great if our variable only needs one day, but what if we need several? Maybe we're writing a function to plot chores during a week, and don't want to use a :class:`list` -- we could use a different type of :class:`Enum`::
ja: この :class:`Weekday` 列挙型は、変数が1つの曜日を必要とする場合には優れていますが、複数必要な場合はどうでしょうか？ 1週間の家事を記録する関数を作成していて、:class:`list` は使いたくない場合、別の型の :class:`Enum` を使用することができます::

source: We've changed two things: we're inherited from :class:`Flag`, and the values are all powers of 2.
ja: ここでは2つの変更が行われています。:class:`Flag` を継承している点と、値がすべて2の累乗である点です。

source: Just like the original :class:`Weekday` enum above, we can have a single selection::
ja: 元々の :class:`Weekday` 列挙型と同じように、1つの要素を持つことができます::

source: But :class:`Flag` also allows us to combine several members into a single variable::
ja: ただし、:class:`Flag` は複数のメンバーをひとつの変数にまとめることもできます::

source: You can even iterate over a :class:`Flag` variable::
ja: :class:`Flag` 変数は反復することもできます::

source: Okay, let's get some chores set up::
ja: さて、いくつかの家事を設定してみましょう::

source: And a function to display the chores for a given day::
ja: 指定された日の家事を表示する関数も作成します::

source: In cases where the actual values of the members do not matter, you can save yourself some work and use :func:`auto` for the values::
ja: メンバーの実際の値が重要でない場合は、:func:`auto` を使用することで手間を省くことができます::

source: Programmatic access to enumeration members and their attributes
ja: 列挙型メンバーおよびそれらの属性へのプログラム的アクセス

source: Sometimes it's useful to access members in enumerations programmatically (i.e. situations where ``Color.RED`` won't do because the exact color is not known at program-writing time). ``Enum`` allows such access::
ja: プログラム的にメンバーに番号でアクセスしたほうが便利な場合があります (すなわち、プログラムを書いている時点で正確な色がまだわからなく、``Color.RED`` と書くのが無理な場合など)。 ``Enum`` ではそのようなアクセスも可能です::

source: If you want to access enum members by *name*, use item access::
ja: 列挙型メンバーに *名前* でアクセスしたい場合はアイテムとしてアクセスできます::

source: If you have an enum member and need its :attr:`name` or :attr:`value`::
ja: 列挙型メンバーの :attr:`name` か :attr:`value` が必要な場合::

source: Duplicating enum members and values
ja: 列挙型メンバーと値の重複

source: Having two enum members with the same name is invalid::
ja: 同じ名前の列挙型メンバーを複数持つことはできません::

source: However, an enum member can have other names associated with it. Given two entries ``A`` and ``B`` with the same value (and ``A`` defined first), ``B`` is an alias for the member ``A``. By-value lookup of the value of ``A`` will return the member ``A``. By-name lookup of ``A`` will return the member ``A``. By-name lookup of ``B`` will also return the member ``A``::
ja: しかし、列挙型メンバー は、別の名前を持つことができます。 同じ値を持つ ``A`` と``B`` が与えられた場合（そして ``A`` が先に定義されている場合）、 ``B`` はメンバー ``A`` に対するエイリアスとなります。 ``A`` の値での検索では、メンバー ``A`` が返されます。 ``A`` の名前での検索ではメンバー ``A`` を返します。``B`` の名前での検索も、メンバー ``A`` を返します::

source: Attempting to create a member with the same name as an already defined attribute (another member, a method, etc.) or attempting to create an attribute with the same name as a member is not allowed.
ja: すでに定義されている属性と同じ名前のメンバー (一方がメンバーでもう一方がメソッド、など) の作成、あるいはメンバーと同じ名前の属性の作成はできません。

source: Ensuring unique enumeration values
ja: 番号付けの値が一意であることの確認

source: By default, enumerations allow multiple names as aliases for the same value. When this behavior isn't desired, you can use the :func:`unique` decorator::
ja: デフォルトでは、列挙型は同じ値のエイリアスとして複数の名前を許容します。この振る舞いを望まない場合は、 :func:`unique` デコレータを使用できます::

source: Using automatic values
ja: 値の自動設定を使う

source: If the exact value is unimportant you can use :class:`auto`::
ja: 正確な値が重要でない場合、 :class:`auto` が使えます::

source: The values are chosen by :func:`_generate_next_value_`, which can be overridden::
ja: その値は :func:`_generate_next_value_` によって選ばれ、この関数はオーバーライドできます::

source: The :meth:`_generate_next_value_` method must be defined before any members.
ja: :meth:`_generate_next_value_` メソッドは他のメンバーよりも前に定義される必要があります。

source: Iteration
ja: イテレーション

source: Iterating over the members of an enum does not provide the aliases::
ja: 列挙型のメンバーのイテレートは別名をサポートしていません::

source: Note that the aliases ``Shape.ALIAS_FOR_SQUARE`` and ``Weekday.WEEKEND`` aren't shown.
ja: エイリアスである ``Shape.ALIAS_FOR_SQUARE`` と``Weekday.WEEKEND`` が表示されていないことに注意してください。

source: The special attribute ``__members__`` is a read-only ordered mapping of names to members. It includes all names defined in the enumeration, including the aliases::
ja: 特殊属性 ``__members__`` は読み出し専用で、順序を保持した、対応する名前と列挙型メンバーのマッピングです。これには別名も含め、列挙されたすべての名前が入っています。

source: The ``__members__`` attribute can be used for detailed programmatic access to the enumeration members. For example, finding all the aliases::
ja: 属性 ``__members__`` は列挙型メンバーへの詳細なアクセスに使用できます。以下はすべての別名を探す例です::

source: Aliases for flags include values with multiple flags set, such as ``3``, and no flags set, i.e. ``0``.
ja: フラグのエイリアスには、 複数のフラグが設定された値（例えば ``3``）や、 フラグが設定されていない値（例えば ``0``）が含まれます。

source: Comparisons
ja: 比較

source: Enumeration members are compared by identity::
ja: 列挙型メンバーは同一性を比較できます::

source: Ordered comparisons between enumeration values are *not* supported. Enum members are not integers (but see `IntEnum`_ below)::
ja: 列挙型の値の順序の比較はサポートされて *いません*。Enum メンバーは整数ではありません (`IntEnum`_ を参照してください)::

source: Equality comparisons are defined though::
ja: ただし等価の比較は定義されています::

source: Comparisons against non-enumeration values will always compare not equal (again, :class:`IntEnum` was explicitly designed to behave differently, see below)::
ja: 非列挙型の値との比較は常に不等となります (繰り返しになりますが、:class:`IntEnum` はこれと異なる挙動になるよう設計されています)::

source: It is possible to reload modules -- if a reloaded module contains enums, they will be recreated, and the new members may not compare identical/equal to the original members.
ja: モジュールは再読み込みすることが可能です。再読み込みされたモジュールに列挙型が含まれている場合、それらは再作成され、新しいメンバーは元のメンバーと同一でない/等しくない可能性があります。

source: Allowed members and attributes of enumerations
ja: 列挙型で許されるメンバーと属性

source: Most of the examples above use integers for enumeration values. Using integers is short and handy (and provided by default by the `Functional API`_), but not strictly enforced. In the vast majority of use-cases, one doesn't care what the actual value of an enumeration is. But if the value *is* important, enumerations can have arbitrary values.
ja: これまでのほとんどの例では、列挙型の値に整数を使用しています。 整数を使うのは短くて便利（そして、 `関数 API`_ ではデフォルトで設定される）ですが、これは強制されているわけではありません。大半の使用例では、列挙値の実際の値が何であるかは意識しません。しかし、値が重要な場合、列挙型は任意の値を持つことができます。

source: Enumerations are Python classes, and can have methods and special methods as usual. If we have this enumeration::
ja: 列挙型は Python のクラスであり、通常どおりメソッドや特殊メソッドを持つことができます::

source: Then::
ja: 上記の結果が以下のようになります::

source: The rules for what is allowed are as follows: names that start and end with a single underscore are reserved by enum and cannot be used; all other attributes defined within an enumeration will become members of this enumeration, with the exception of special methods (:meth:`__str__`, :meth:`__add__`, etc.), descriptors (methods are also descriptors), and variable names listed in :attr:`_ignore_`.
ja: 何が許されているかのルールは次のとおりです。先頭と末尾が 1 個のアンダースコアの名前は列挙型により予約されているため、使用できません。列挙型内で定義されたその他すべての名前は、その列挙型のメンバーとして使用できます。特殊メソッド (:meth:`__str__`, :meth:`__add__` など) と、メソッドを含むデスクリプタ(記述子)、 :attr:`_ignore_` に記載されている変数名は例外です。

source: Note: if your enumeration defines :meth:`__new__` and/or :meth:`__init__`, any value(s) given to the enum member will be passed into those methods. See `Planet`_ for an example.
ja: 注意：列挙型で :meth:`__new__` および/または :meth:`__init__` を定義している場合、列挙型メンバーに与えられた値は、それらのメソッドに渡されます。例については `Planet`_ を参照してください。

source: The :meth:`__new__` method, if defined, is used during creation of the Enum members; it is then replaced by Enum's :meth:`__new__` which is used after class creation for lookup of existing members. See :ref:`new-vs-init` for more details.
ja: :meth:`__new__` メソッドが定義されていれば、Enum 番号の作成時に使用されます; これは Enum の :meth:`__new__` と置き換えられ、クラスが作成された後の既存の番号を取得に使用されます。詳細は :ref:`new-vs-init` を参照してください。

source: Restricted Enum subclassing
ja: Enumのサブクラス化の制限

source: A new :class:`Enum` class must have one base enum class, up to one concrete data type, and as many :class:`object`-based mixin classes as needed. The order of these base classes is::
ja: 新しい :class:`Enum` クラスは、ベースの enum クラスを1つ、具象データ型を1つ、複数の :class:`object` ベースのミックスインクラスが許容されます。これらのベースクラスの順序は次の通りです::

source: Also, subclassing an enumeration is allowed only if the enumeration does not define any members. So this is forbidden::
ja: 列挙型のサブクラスの作成はその列挙型にメンバーが一つも定義されていない場合のみ行なえます。従って以下は許されません::

source: But this is allowed::
ja: 以下のような場合は許されます::

source: Allowing subclassing of enums that define members would lead to a violation of some important invariants of types and instances. On the other hand, it makes sense to allow sharing some common behavior between a group of enumerations. (See `OrderedEnum`_ for an example.)
ja: メンバーが定義された列挙型のサブクラス化を許可すると、いくつかのデータ型およびインスタンスの重要な不変条件の違反を引き起こします。とはいえ、それが許可されると、列挙型のグループ間での共通の挙動を共有するという利点もあります。 (`OrderedEnum`_ の例を参照してください。)

source: Dataclass support
ja: データクラスのサポート

source: When inheriting from a :class:`~dataclasses.dataclass`, the :meth:`~Enum.__repr__` omits the inherited class' name. For example::
ja: :class:`~dataclasses.dataclass` を継承する場合、 :meth:`~Enum.__repr__` は継承するクラス名を省略します。 例えば::

source: Use the :func:`~dataclasses.dataclass` argument ``repr=False`` to use the standard :func:`repr`.
ja: 標準の :func:`repr` を使うには、:func:`~dataclasses.dataclass` の引数 ``repr=False`` を使用してください。

source: Only the dataclass fields are shown in the value area, not the dataclass' name.
ja: dataclass のフィールドだけが値の領域に表示され、dataclassの名前は表示されなくなりました

source: Adding :func:`~dataclasses.dataclass` decorator to :class:`Enum` and its subclasses is not supported. It will not raise any errors, but it will produce very strange results at runtime, such as members being equal to each other::
ja: :class:`Enum` やそのサブクラスに :func:`~dataclasses.dataclass` デコレータを加えることはサポートされていません。そうしてもエラーは送出されませんが、実行時にそれぞれのメンバが互いに等しいなど、非常に奇妙な結果が起こります::

source: Pickling
ja: Pickle 化

source: Enumerations can be pickled and unpickled::
ja: 列挙型は pickle 化と unpickle 化が行えます::

source: The usual restrictions for pickling apply: picklable enums must be defined in the top level of a module, since unpickling requires them to be importable from that module.
ja: 通常の pickle 化の制限事項が適用されます: pickle 可能な列挙型はモジュールのトップレベルで定義されていなくてはならず、unpickle 化はモジュールからインポート可能でなければなりません。

source: With pickle protocol version 4 it is possible to easily pickle enums nested in other classes.
ja: pickle プロトコルバージョン 4 では他のクラスで入れ子になった列挙型の pickle 化も容易です。

source: It is possible to modify how enum members are pickled/unpickled by defining :meth:`__reduce_ex__` in the enumeration class. The default method is by-value, but enums with complicated values may want to use by-name::
ja: 列挙型クラスの :meth:`__reduce_ex__` を定義することで、列挙型のメンバがどのように pickle 化や unpickle 化されるかを変更できます。デフォルトの方法は値によってですが、複雑な値を持つ列挙型には名前によることを望むかもしれません::

source: Using by-name for flags is not recommended, as unnamed aliases will not unpickle.
ja: フラグに名前による pickle 化を使うことは、名前の無いエイリアスが unpickle 化されないため推奨されません。

source: Functional API
ja: 関数 API

source: The :class:`Enum` class is callable, providing the following functional API::
ja: :class:`Enum` クラスは呼び出し可能で、以下の関数 API を提供しています::

source: The semantics of this API resemble :class:`~collections.namedtuple`. The first argument of the call to :class:`Enum` is the name of the enumeration.
ja: この API の動作は :class:`~collections.namedtuple` と似ています。:class:`Enum` 呼び出しの第 1 引数は列挙型の名前です。

source: The second argument is the *source* of enumeration member names. It can be a whitespace-separated string of names, a sequence of names, a sequence of 2-tuples with key/value pairs, or a mapping (e.g. dictionary) of names to values. The last two options enable assigning arbitrary values to enumerations; the others auto-assign increasing integers starting with 1 (use the ``start`` parameter to specify a different starting value). A new class derived from :class:`Enum` is returned. In other words, the above assignment to :class:`Animal` is equivalent to::
ja: 第 2 引数は列挙型メンバー名の *ソース* です。空白で区切った名前の文字列、名前のシーケンス、キー/値のペアの 2 要素タプルのシーケンス、あるいは名前と値のマッピング (例: 辞書) を指定できます。最後の 2 個のオプションでは、列挙型へ任意の値を割り当てることができます。前の 2 つのオプションでは、1 から始まり増加していく整数を自動的に割り当てます (別の開始値を指定するには、``start`` 引数を使用します)。:class:`Enum` から派生した新しいクラスが返されます。言い換えれば、上記の :class:`Animal` への割り当ては以下と等価です::

source: The reason for defaulting to ``1`` as the starting number and not ``0`` is that ``0`` is ``False`` in a boolean sense, but by default enum members all evaluate to ``True``.
ja: ``0`` ではなく``1`` をデフォルトの開始番号とする理由は、``0`` が真偽値としては ``False`` であり、デフォルトの列挙メンバーはすべて ``True`` 評価されるようにするためである。

source: Pickling enums created with the functional API can be tricky as frame stack implementation details are used to try and figure out which module the enumeration is being created in (e.g. it will fail if you use a utility function in a separate module, and also may not work on IronPython or Jython). The solution is to specify the module name explicitly as follows::
ja: 機能 API による Enum の pickle 化は、その列挙型がどのモジュールで作成されたかを見つけ出すためにフレームスタックの実装の詳細が使われるので、トリッキーになることがあります (例えば別のモジュールのユーティリティ関数を使うと失敗しますし、IronPython や Jython ではうまくいきません)。解決策は、以下のようにモジュール名を明示的に指定することです::

source: If ``module`` is not supplied, and Enum cannot determine what it is, the new Enum members will not be unpicklable; to keep errors closer to the source, pickling will be disabled.
ja: ``module`` が与えられない場合、Enum はそれがなにか決定できないため、新しい Enum メンバーは unpickle 化できなくなります; エラーをソースの近いところで発生させるため、pickle 化は無効になります。

source: The complete signature is::
ja: 完全な構文は以下のようになります::

source: *names*: The enum members. This can be a whitespace- or comma-separated string (values will start at 1 unless otherwise specified)::
ja: *names*: enumのメンバー。 空白またはカンマで区切られた文字列 (値は特に指定がない限り1から始まります)::

source: or an iterator of names::
ja: または名前のイテレータで指定もできます::

source: or an iterator of (name, value) pairs::
ja: または (名前, 値) のペアのイテレータでも指定できます::

source: or a mapping::
ja: またはマッピングでも指定できます::

source: *module*: name of module where new enum class can be found.
ja: *module*: 新しい enum クラスが属するモジュールの名前です。

source: *qualname*: where in module new enum class can be found.
ja: *qualname*: 新しい enum クラスが属するモジュールの場所です。

source: *type*: type to mix in to new enum class.
ja: *type*: 新しい列挙型クラスにミックスインする型。

source: *start*: number to start counting at if only names are passed in.
ja: *start*：名前だけ渡された場合にカウントを開始する番号。

source: The *start* parameter was added.
ja: *start* 引数が追加されました。

source: Derived Enumerations
ja: 派生列挙型

source: The first variation of :class:`Enum` that is provided is also a subclass of :class:`int`. Members of an :class:`IntEnum` can be compared to integers; by extension, integer enumerations of different types can also be compared to each other::
ja: 提供されている 1 つ目の :class:`Enum` の派生型であり、 :class:`int` のサブクラスでもあります。 :class:`IntEnum` のメンバーは整数と比較できます; さらに言うと、異なる整数列挙型どうしでも比較できます::

source: However, they still can't be compared to standard :class:`Enum` enumerations::
ja: ただし、これらも標準の :class:`Enum` 列挙型とは比較できません::

source: :class:`IntEnum` values behave like integers in other ways you'd expect::
ja: :class:`IntEnum` の値は他の用途では整数のように振る舞います::

source: The second variation of :class:`Enum` that is provided is also a subclass of :class:`str`. Members of a :class:`StrEnum` can be compared to strings; by extension, string enumerations of different types can also be compared to each other.
ja: 提供されている2つ目の :class:`Enum` の派生型もまた、 :class:`str` のサブクラスでもあります。:class:`StrEnum` のメンバーは、文字列と比較できます; さらに言うと、異なる文字列列挙型どうしでも比較できます。

source: The next variation of :class:`Enum` provided, :class:`IntFlag`, is also based on :class:`int`. The difference being :class:`IntFlag` members can be combined using the bitwise operators (&, \|, ^, ~) and the result is still an :class:`IntFlag` member, if possible. Like :class:`IntEnum`, :class:`IntFlag` members are also integers and can be used wherever an :class:`int` is used.
ja: 次の :class:`Enum` の派生型 :class:`IntFlag` も、:class:`int` を基底クラスとしています。 違いは、 :class:`IntFlag` のメンバーをビット演算子 (&amp;, \|, ^, ~) を使って組み合わせられ、その結果も :class:`IntFlag` メンバーになることです。 :class:`IntEnum` と同様、:class:`IntFlag` のメンバーも整数であり、:class:`int` が使用されるところであればどこでも使えます。

source: Any operation on an :class:`IntFlag` member besides the bit-wise operations will lose the :class:`IntFlag` membership.
ja: :class:`IntFlag` メンバーに対してビット演算以外のどんな演算をしても、その結果は :class:`IntFlag` メンバーではなくなります。

source: Bit-wise operations that result in invalid :class:`IntFlag` values will lose the :class:`IntFlag` membership. See :class:`FlagBoundary` for details.
ja: ビット単位演算の結果が :class:`IntFlag` として不正な値な値の場合、値は :class:`IntFlag` メンバーではなくなります。 詳しくは :class:`FlagBoundary` を参照してください。

source: Sample :class:`IntFlag` class::
ja: :class:`IntFlag` クラスの例::

source: It is also possible to name the combinations::
ja: 組み合わせにも名前を付けられます::

source: Named combinations are considered aliases. Aliases do not show up during iteration, but can be returned from by-value lookups.
ja: 組み合わせに名前をつけたものはエイリアスとみなされます。エイリアスはイテレーション中には表示されませんが、値による検索では返却されます。

source: Another important difference between :class:`IntFlag` and :class:`Enum` is that if no flags are set (the value is 0), its boolean evaluation is :data:`False`::
ja: :class:`IntFlag` と :class:`Enum` のもう 1 つの重要な違いは、フラグが設定されていない (値が0である) 場合、その真偽値としての評価は :data:`False` になることです::

source: Because :class:`IntFlag` members are also subclasses of :class:`int` they can be combined with them (but may lose :class:`IntFlag` membership::
ja: :class:`IntFlag` メンバーも :class:`int` のサブクラスであるため、それらと組み合わせることができます（ただし、 :class:`IntFlag` 型ではなくなる可能性があります）::

source: The negation operator, ``~``, always returns an :class:`IntFlag` member with a positive value::
ja: 否定の演算子 ``~`` は、常に正の値を持つ :class:`IntFlag` メンバー を返す::

source: :class:`IntFlag` members can also be iterated over::
ja: :class:`IntFlag` メンバーは反復処理することもできます::

source: The last variation is :class:`Flag`. Like :class:`IntFlag`, :class:`Flag` members can be combined using the bitwise operators (&, \|, ^, ~). Unlike :class:`IntFlag`, they cannot be combined with, nor compared against, any other :class:`Flag` enumeration, nor :class:`int`. While it is possible to specify the values directly it is recommended to use :class:`auto` as the value and let :class:`Flag` select an appropriate value.
ja: 最後の派生型は :class:`Flag` です。 :class:`IntFlag` と同様に、 :class:`Flag` メンバーもビット演算子 (&, \|, ^, ~) を使って組み合わせられます。 しかし :class:`IntFlag` とは違い、他のどの :class:`Flag` 列挙型とも :class:`int` とも組み合わせたり、比較したりできません。 値を直接指定することも可能ですが、値として :class:`auto` を使い、 :class:`Flag` に適切な値を選ばせることが推奨されています。

source: Like :class:`IntFlag`, if a combination of :class:`Flag` members results in no flags being set, the boolean evaluation is :data:`False`::
ja: :class:`IntFlag` と同様に、 :class:`Flag` メンバーの組み合わせがどのフラグも設定されていない状態になった場合、その真偽値としての評価は :data:`False` となります::

source: Individual flags should have values that are powers of two (1, 2, 4, 8, ...), while combinations of flags will not::
ja: 個別のフラグは 2 のべき乗 (1, 2, 4, 8, ...) の値を持つべきですが、フラグの組み合わせはそうはなりません::

source: Giving a name to the "no flags set" condition does not change its boolean value::
ja: "フラグが設定されていない" 状態に名前を付けても、その真偽値は変わりません::

source: :class:`Flag` members can also be iterated over::
ja: :class:`Flag` メンバーは反復処理することもできます::

source: For the majority of new code, :class:`Enum` and :class:`Flag` are strongly recommended, since :class:`IntEnum` and :class:`IntFlag` break some semantic promises of an enumeration (by being comparable to integers, and thus by transitivity to other unrelated enumerations). :class:`IntEnum` and :class:`IntFlag` should be used only in cases where :class:`Enum` and :class:`Flag` will not do; for example, when integer constants are replaced with enumerations, or for interoperability with other systems.
ja: ほとんどの新しいコードでは、 :class:`Enum` と :class:`Flag` が強く推奨されます。 というのは、 :class:`IntEnum` と :class:`IntFlag` は (整数と比較でき、従って推移的に他の無関係な列挙型と比較できてしまうことにより) 列挙型の意味論的な約束に反するからです。 :class:`IntEnum` と :class:`IntFlag` は、 :class:`Enum` や :class:`Flag` では上手くいかない場合のみに使うべきです; 例えば、整数定数を列挙型で置き換えるときや、他のシステムとの相互運用性を持たせたいときです。

source: Others
ja: その他

source: While :class:`IntEnum` is part of the :mod:`enum` module, it would be very simple to implement independently::
ja: :class:`IntEnum` は :mod:`enum` モジュールの一部ですが、単独での実装もとても簡単に行なえます::

source: This demonstrates how similar derived enumerations can be defined; for example a :class:`FloatEnum` that mixes in :class:`float` instead of :class:`int`.
ja: ここでは似たような列挙型の派生を定義する方法を紹介します; 例えば、:class:`FloatEnum` は :class:`int` ではなく :class:`float` で複合させたものです。

source: Some rules:
ja: いくつかのルール:
